---
stage: Create
group: Import
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: コントリビュートとメンバーシップの再割り当て
---

トップレベルグループのオーナーロールを持つユーザーは、プレースホルダーユーザーから既存のアクティブな非ボットユーザーにコントリビュートとメンバーシップを再割り当てできます。移行先インスタンスでは、トップレベルグループのオーナーロールを持つユーザーは、次のことができます:

- [UI](#request-reassignment-in-ui)で、または[CSVファイル](#request-reassignment-by-using-a-csv-file)を介して、ユーザーにコントリビュートとメンバーシップの再割り当てをレビューするようリクエストします。多数のプレースホルダーユーザーがいる場合は、CSVファイルを使用する必要があります。どちらの場合も、ユーザーは再割り当てを受け入れるか拒否するためのリクエストをメールで受信します。選択したユーザーが[再割り当てリクエストを承認](#accept-contribution-reassignment)した後にのみ、再割り当てが開始されます。
- コントリビュートとメンバーシップを再割り当てしないことを選択し、[プレースホルダーユーザーに割り当てられたまま](#keep-as-placeholder)にします。

GitLab Self-ManagedおよびGitLab Dedicatedでは、管理者はユーザーの確認なしに、コントリビュートとメンバーシップをアクティブおよび非アクティブの非ボットユーザーにすぐに再割り当てできます。詳細については、[管理者がプレースホルダーユーザーを再割り当てする際に確認をスキップする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#skip-confirmation-when-administrators-reassign-placeholder-users)を参照してください。コントリビュートとメンバーシップを管理者に再割り当てするには、[コントリビュートを管理者にマッピングできるようにする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#allow-contribution-mapping-to-administrators)を参照してください。

## プレースホルダーユーザーを再割り当てする際の確認を回避する {#bypass-confirmation-when-reassigning-placeholder-users}

{{< details >}}

- プラン: Premium、Ultimate
- 提供形態: GitLab.com

{{< /details >}}

{{< history >}}

- GitLab 18.1で`group_owner_placeholder_confirmation_bypass`機能フラグとともに[GitLab.comに導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/544024)されました。デフォルトでは無効になっています。
- GitLab 18.4の[GitLab.comで有効](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/548946)になりました。
- GitLab 18.7の[GitLab.comで一般提供](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/569771)になりました。機能フラグ`group_owner_placeholder_confirmation_bypass`は削除されました。

{{< /history >}}

前提条件: 

- グループのオーナーのロールを持っている必要があります。

プレースホルダーを再割り当てする際に[エンタープライズユーザー](../../enterprise_user/_index.md)の確認を回避するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **設定** > **一般**を選択します。
1. **権限とグループ機能**を展開します。
1. **プレースホルダーユーザーの確認**で、**プレースホルダーをユーザー認証なしにエンタープライズユーザーに再割り当て**チェックボックスを選択します。
1. **ユーザーの確認の復元するタイミング**で、ユーザーの確認回避の終了日を選択します。デフォルト値は1日です。
1. **変更を保存**を選択します。

### 複数のプレースホルダーユーザーからのコントリビュートを再割り当てする {#reassigning-contributions-from-multiple-placeholder-users}

最初に単一のプレースホルダーユーザーに割り当てられたすべてのコントリビュートを、移行先インスタンス上の単一のアクティブな標準ユーザー、サービスアカウント、プロジェクトボット、グループボットに再割り当てできます。単一のプレースホルダーユーザーに割り当てられたコントリビュートを複数のユーザーに分割することはできません。

プレースホルダーユーザーが以下からのユーザーである場合、複数のプレースホルダーユーザーからのコントリビュートを移行先インスタンス上の同じユーザーに再割り当てできます:

- 異なる移行元インスタンス
- 同じ移行元インスタンス（移行先インスタンス上の異なるトップレベルグループにインポートされる）

割り当てられたユーザーが再割り当てリクエストを承認する前に無効になった場合、保留中の再割り当ては、ユーザーが承認するまでユーザーにリンクされたままになります。

再割り当てリクエストを受信するユーザーは、次のことができます:

- [リクエストを承認する](#accept-contribution-reassignment)。以前にプレースホルダーユーザーに起因していたすべてのコントリビュートとメンバーシップは、承認ユーザーに再割り当てされます。このプロセスには、コントリビュートの数に応じて数分かかる場合があります。
- [リクエストを拒否](#reject-contribution-reassignment)するか、スパムとして報告します。このオプションは、再割り当てリクエストメールで利用できます。

サービスアカウント、プロジェクトボット、グループボットにコントリビュートを再割り当てすると、再割り当てリクエストが自動的に承認されます。

それ以降、同じトップレベルグループへのインポートでは、同じ移行元ユーザーに属するコントリビュートとメンバーシップは、その移行元ユーザーの再割り当てを以前に承認したユーザーに自動的にマッピングされます。

GitLab Self-ManagedおよびGitLab Dedicatedでは、管理者はユーザーの確認なしに、コントリビュートとメンバーシップをアクティブおよび非アクティブの非ボットユーザーにすぐに再割り当てできます。詳細については、[管理者がプレースホルダーユーザーを再割り当てする際に確認をスキップする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#skip-confirmation-when-administrators-reassign-placeholder-users)を参照してください。コントリビュートとメンバーシップを管理者に再割り当てするには、[コントリビュートを管理者にマッピングできるようにする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#allow-contribution-mapping-to-administrators)を参照してください。

### 再割り当てを完了する {#completing-the-reassignment}

再割り当てプロセスは、次の操作を行う前にすべて完了する必要があります:

- [同じGitLabインスタンス内でインポートされたグループを移動する](../../group/manage.md#transfer-a-group)。
- [インポートされたプロジェクトを別のグループに移動する](../../project/working_with_projects.md#transfer-a-project)。
- インポートされたイシューを複製する。
- インポートされたイシューをエピックにプロモートする。

プロセスが完了していない場合、プレースホルダーユーザーに割り当てられたままのコントリビュートは、実際のユーザーに再割り当てできず、プレースホルダーユーザーに関連付けられたままになります。

### セキュリティに関する考慮事項 {#security-considerations}

コントリビュートとメンバーシップの再割り当ては元に戻すことができないため、開始する前にすべてを注意深く確認してください。

コントリビュートとメンバーシップを誤ったユーザーに再割り当てすると、そのユーザーがグループのメンバーになるため、セキュリティ上の脅威となります。そのため、閲覧を許可されていない情報を閲覧できるようになります。

管理者アクセス権を持つユーザーへのコントリビュートの再割り当てはデフォルトで無効になっていますが、[有効にする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#allow-contribution-mapping-to-administrators)ことができます。

#### メンバーシップのセキュリティに関する考慮事項 {#membership-security-considerations}

GitLabの権限モデルにより、グループまたはプロジェクトが既存の親グループにインポートされると、親グループのメンバーには、インポートされたグループまたはプロジェクトの[継承されたメンバーシップ](../../project/members/_index.md#membership-types)が付与されます。

インポートしたグループまたはプロジェクトの既存の継承されたメンバーシップをすでに持っているユーザーを、コントリビュートとメンバーシップの再割り当て先として選択すると、そのユーザーへのメンバーシップの再割り当て方法に影響が出る可能性があります。

GitLabでは、子プロジェクトまたはグループのメンバーシップが、継承されたメンバーシップよりも低いロールを持つことは許可されていません。割り当てられたユーザーのインポートされたメンバーシップが、既存の継承されたメンバーシップよりも低いロールを持っている場合、インポートされたメンバーシップはユーザーに再割り当てされません。

その結果、インポートされたグループまたはプロジェクトのメンバーシップが、移行元よりも高い状態になります。

### UIで再割り当てをリクエストする {#request-reassignment-in-ui}

前提条件: 

- グループのオーナーのロールを持っている必要があります。

トップレベルグループでコントリビュートとメンバーシップを再割り当てできます。コントリビュートとメンバーシップの再割り当てをリクエストするには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. **再割り当て待ち**サブタブに移動します。プレースホルダーがテーブルにリストされています。
1. 各プレースホルダーについて、テーブルの列**プレースホルダーユーザー**と**ソース**の情報をレビューします。
1. **プレースホルダーの再割り当て先**列で、ドロップダウンリストからユーザーを選択します。
1. **再割り当て**を選択します。

1つのプレースホルダーユーザーのコントリビュートのみを、移行先インスタンスのアクティブな非ボットユーザーに再割り当てできます。

ユーザーが再割り当てを承認する前に、[リクエストをキャンセル](#cancel-reassignment-request)できます。

GitLab Self-ManagedおよびGitLab Dedicatedでは、管理者はユーザーの確認なしに、コントリビュートとメンバーシップをアクティブおよび非アクティブの非ボットユーザーにすぐに再割り当てできます。詳細については、[管理者がプレースホルダーユーザーを再割り当てする際に確認をスキップする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#skip-confirmation-when-administrators-reassign-placeholder-users)を参照してください。コントリビュートとメンバーシップを管理者に再割り当てするには、[コントリビュートを管理者にマッピングできるようにする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#allow-contribution-mapping-to-administrators)を参照してください。

### CSVファイルを使用して再割り当てをリクエストする {#request-reassignment-by-using-a-csv-file}

{{< history >}}

- GitLab 17.10で`importer_user_mapping_reassignment_csv`[フラグ](../../../administration/feature_flags/_index.md)とともに[導入](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/455901)されました。デフォルトでは有効になっています。
- GitLab 18.0[で一般提供](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/478022)になりました。機能フラグ`importer_user_mapping_reassignment_csv`は削除されました。

{{< /history >}}

前提条件: 

- グループのオーナーのロールを持っている必要があります。

多数のプレースホルダーユーザーが存在する場合、CSVファイルを使用してコントリビュートとメンバーシップを再割り当てできます。次の情報を含む、事前入力されたCSVテンプレートをダウンロードできます。例: 

| ソースホスト          | インポートタイプ | ソースユーザー識別子 | ソースユーザーの氏名 | ソースユーザー名 |
|----------------------|-------------|------------------------|------------------|-----------------|
| `gitlab.example.com` | `gitlab`    | `alice`                | `Alice Coder`    | `a.coder`       |

**ソースホスト**、**インポートタイプ**、または**ソースユーザー識別子**を更新しないでください。この情報は、完成したCSVファイルをアップロードした後で、対応するデータベースレコードを見つけるために使用されます。**ソースユーザーの氏名**と**ソースユーザー名**は、ソースユーザーを識別するものであり、CSVファイルをアップロードした後は使用されません。

CSVファイルのすべての行を更新する必要はありません。**GitLabユーザー名**または**GitLabパブリックメール**を含む行のみが処理されます。他のすべての行はスキップされます。

CSVファイルを使用してコントリビュートとメンバーシップの再割り当てをリクエストするには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. **CSVで再割り当て**を選択します。
1. 事前入力されたCSVテンプレートをダウンロードします。
1. **GitLabユーザー名**または**GitLabパブリックメール**に、移行先インスタンスのGitLabユーザーのユーザー名またはパブリックメールアドレスを入力します。インスタンス管理者は、確認済みのメールアドレスを持つユーザーを再割り当てできます。
1. 完成したCSVファイルをアップロードします。
1. **再割り当て**を選択します。

単一のプレースホルダーユーザーからのコントリビュートのみを、移行先インスタンスの各アクティブな非ボットユーザーに割り当てることができます。ユーザーは、自分に再割り当てされた[コントリビュートをレビューして承認する](#accept-contribution-reassignment)ためのメールを受信します。ユーザーがレビューする前に、[再割り当てリクエストをキャンセル](#cancel-reassignment-request)できます。

GitLab Self-ManagedおよびGitLab Dedicatedでは、管理者はユーザーの確認なしに、コントリビュートとメンバーシップをアクティブおよび非アクティブの非ボットユーザーにすぐに再割り当てできます。詳細については、[管理者がプレースホルダーユーザーを再割り当てする際に確認をスキップする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#skip-confirmation-when-administrators-reassign-placeholder-users)を参照してください。コントリビュートとメンバーシップを管理者に再割り当てするには、[コントリビュートを管理者にマッピングできるようにする](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#allow-contribution-mapping-to-administrators)を参照してください。

コントリビュートを再割り当てすると、GitLabから次の数が記載されたメールが送信されます:

- 正常に処理された行
- 正常に処理されなかった行
- スキップされた行

正常に処理されなかった行がある場合、メールには、より詳細な結果が記載されたCSVファイルが添付されます。

UIを使用せずにプレースホルダーユーザーを一括で再割り当てするには、[グループプレースホルダー再割り当てAPI](../../../api/group_placeholder_reassignments.md)を参照してください。

### プレースホルダーとして保持する {#keep-as-placeholder}

{{< history >}}

- GitLab 18.5で[変更](https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab/-/issues/535431)され、この操作は取り消し可能になりました。

{{< /history >}}

コントリビュートとメンバーシップを移行先インスタンスのユーザーに再割り当てしたくない場合があります。たとえば、移行元インスタンスでコントリビュートした元従業員がいて、移行先インスタンスにユーザーとして存在しない場合があります。

このような場合は、コントリビュートをプレースホルダーユーザーに割り当てたままにすることができます。プレースホルダーユーザーは、[プロジェクトまたはグループのメンバーになることができない](post_migration_mapping.md#placeholder-user-attributes)ため、メンバーシップ情報を保持しません。

プレースホルダーユーザーの名前とユーザー名は、移行元ユーザーの名前とユーザー名に似ているため、多くの履歴コンテキストを保持できます。

コントリビュートをプレースホルダーユーザーに割り当てたままにすることは、一度に1つずつ行うか、一括で行うことができます。コントリビュートを一括で再割り当てすると、ネームスペース全体と、次の[再割り当てステータス](#view-and-filter-by-reassignment-status)を持つユーザーが影響を受けます。

- `Not started`
- `Rejected`

プレースホルダーユーザーを一度に1つずつ保持するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. **再割り当て待ち**サブタブに移動します。プレースホルダーがテーブルにリストされています。
1. **プレースホルダーユーザー**および**ソース**列をレビューして、保持するプレースホルダーユーザーを見つけます。
1. **再割り当て先のプレースホルダー**列で、**再割り当てしない**を選択します。
1. **確認**を選択します。

プレースホルダーユーザーを一括で保持するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. リストの上にある縦方向の省略記号（{{< icon name="ellipsis_v" >}}）> **すべてをプレースホルダーとして保持**を選択します。
1. 確認ダイアログで、**確認**を選択します。

操作を取り消すには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. **再割り当て済**サブタブに移動します。プレースホルダーがテーブルにリストされています。
1. 該当する行で**元に戻す**を選択します。

### 再割り当てリクエストをキャンセルする {#cancel-reassignment-request}

ユーザーが再割り当てリクエストを承認する前に、リクエストをキャンセルできます:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. **再割り当て待ち**サブタブに移動します。プレースホルダーがテーブルにリストされています。
1. 正しい行で**キャンセル**を選択します。

### 保留中の再割り当てリクエストについて、再度ユーザーに通知する {#notify-user-again-about-pending-reassignment-requests}

ユーザーが再割り当てリクエストに対応していない場合は、別のメールを送信して再度プロンプトを表示できます。

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. **再割り当て待ち**サブタブに移動します。プレースホルダーがテーブルにリストされています。
1. 正しい行で**通知**を選択します。

### 再割り当てステータスで表示およびフィルタリングする {#view-and-filter-by-reassignment-status}

すべてのプレースホルダーユーザーの再割り当て状態を表示するには:

1. 上部のバーで、**検索または移動先**を選択して、グループを見つけます。このグループはトップレベルにある必要があります。
1. **管理** > **メンバー**を選択します。
1. **プレースホルダー**タブを選択します。
1. **再割り当て待ち**サブタブに移動します。プレースホルダーがテーブルにリストされています。
1. **再割り当てのステータス**列で、各プレースホルダーユーザーの状態を確認します。

**再割り当て待ち**タブで使用可能なステータスは次のとおりです。

- `Not started` - 再割り当ては開始されていません。
- `Pending approval` - 再割り当ては、ユーザーの承認を待機しています。
- `Reassigning` - 再割り当てが進行中です。
- `Rejected` - 再割り当てはユーザーによって拒否されました。
- `Failed` - 再割り当てに失敗しました。

**再割り当て済**タブで使用可能なステータスは次のとおりです。

- `Success` - 再割り当てに成功しました。
- `Kept as placeholder` - プレースホルダーユーザーが永続化されました。

デフォルトでは、テーブルはプレースホルダーユーザー名でアルファベット順に並べ替えられています。再割り当て状態でテーブルを並べ替えることもできます。

## コントリビュートの再割り当てを確認する {#confirm-contribution-reassignment}

[**管理者がプレースホルダーユーザーを再割り当てするときに承認をスキップする**](../../../administration/settings/import_and_export_settings.md#skip-confirmation-when-administrators-reassign-placeholder-users)が有効になっている場合:

- 管理者はユーザーの確認なしに、コントリビュートをすぐに再割り当てできます。
- 管理者はコントリビュートをアクティブおよび非アクティブの非ボットユーザーに再割り当てできます。
- コントリビュートが再割り当てされたことを通知するメールが届きます。

この設定が有効になっていない場合、再割り当てを[承認](#accept-contribution-reassignment)または[却下](#reject-contribution-reassignment)できます。

### コントリビュートの再割り当てを承認する {#accept-contribution-reassignment}

インポート処理が行われたことを知らせるメールが届き、コントリビュートを自分自身に再割り当てすることを確認するように求められる場合があります。

このインポート処理について説明を受けていた場合でも、再割り当ての詳細を十分に注意して確認する必要があります。メールに記載されている詳細は次のとおりです。

- **インポート元** \- インポートされたコンテンツの送信元プラットフォーム。たとえば、GitLab、GitHub、またはBitbucketの別のインスタンス。
- **元のユーザー** \- ソースプラットフォーム上のユーザーの氏名とユーザー名。これは、そのプラットフォームでのあなたの氏名とユーザー名である可能性があります。
- **インポート先** \- 新しいプラットフォームの名前。GitLabインスタンスのみです。
- **再割り当て先** \- GitLabインスタンスでのあなたの氏名とユーザー名。
- **再割り当て者** \- インポートを実行した同僚または上司の氏名とユーザー名。

### コントリビュートの再割り当てを拒否する {#reject-contribution-reassignment}

コントリビュートの自分自身への再割り当てを確認するよう求めるメールを受信し、その内容に心当たりがない、または誤りがあることに気付いた場合は、次のようにします:

1. 一切手続きを進めないか、コントリビュートの再割り当てを拒否してください。
1. 信頼できる同僚または上司に相談してください。

### セキュリティに関する考慮事項 {#security-considerations-1}

再割り当てリクエストの再割り当ての詳細を十分に注意して確認する必要があります。信頼できる同僚または上司からこのプロセスについて事前に知らされていない場合は、特に注意してください。

疑わしい再割り当てを承認するのではなく、次のようにします:

1. メールに対応しないでください。
1. 信頼できる同僚または上司に相談してください。

面識があり信頼できるユーザーからの再割り当てのみを承認してください。コントリビュートの再割り当ては永続的であり、元に戻すことはできません。再割り当てを承認すると、コントリビュートが誤ってあなたに起因する可能性があります。

コントリビュートの再割り当てプロセスは、GitLabで**再割り当てを承認する**を選択して再割り当てリクエストを承認した後にのみ開始されます。プロセスは、メール内のリンクを選択しても開始されません。
